# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду ```git --version```

Если Git установлен, появится сообщение с информацей о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
[Загружаем последнюю версию Git с сайта "https://git-scm.com/downloads"](https://git-scm.com/downloads).

Устанавливаем с настройками по-умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
1. В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. 
Выполняем команду 
```
git init
```
В исходной папке появится скрытая папка *.git* 
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно так:
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Запись изменений в репозиторий
Каждый файл в рабочей папке (репозитории) может находиться в одном из двух
состояний: под версионным контролем (отслеживаемые - tracked) и нет (неотслеживаемые - untracked).
Отслеживаемые файлы могут быть неизменёнными, изменёнными или подготовленными к коммиту.
Чтобы посмотреть состояние файлов в репозитория необходимо выполнить команду:
```
git status
```
Для того чтобы начать отслеживать новый файл,
используется команда:
```
git add <имя файла с расширением>
```
Это многофункциональная команда, она используется для добавления под версионный контроль новых файлов, для индексации изменений (подготовке к записи изменений) и других целей.
Чтобы зафиксировать изменения используется комманда 
```
git commit -m "<Текст коммита - описание сделанных в файле изменений>"
```
Чтобы посмотреть разницу между текущим  файлом и последним коммитом можно выполнить комманду 
```
git diff
```
## 6. Просмотр истории коммитов
Для просмотра истории коммитов используется комманда 
```
git log
```
Данная команда перечисляет коммиты с их хеш-кодами, именем и электронной почтой автора, датой создания и сообщением коммита.
По умолчанию последние коммиты находятся вверху.

Для выхода из режима просмотра истории используется клавиша **"q"**

## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами)
Чтобы перейти к нужному сохранению (коммиту) можно использовать комманду 
```git checkout <хеш-код>``` с указанием соответствующего хеш-кода, не меньше 4 первых символов, например: 
```
git checkout 2f31c9e
```
Такой переход можно использовать только для промотра! Продолжить работу над файлом можно только после перехода на верх ветки (по умолчанию - master) коммандой ```git checkout master```

## 8. Игнорирование файлов
Для того, чтобы исключить из отслеживания в репозитории определённые файлы или папки необходимо создать там файл ***.gitignore*** и записать в него их названия или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.

## 9. Создание веток в Git
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из коммитов, обычно последний в цепочке коммитов.
По умолчанию, имя основной ветки в Git — master.
Содать ветку можно командой:
``` 
 git branch <имя новой ветки>
 ```
 В результате создаётся новый указатель на текущий коммит.

 Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды ```git branch```. 
 
 Текущая ветка будет отмечена звёздочкой: **\* master**

Для переключения между ветками используется команда ```git checkout <имя ветки>```

Чтобы при создании ветки сразу на неё переключиться можно использовать команды:
```
git checkout -b <имя новой ветки>
```
или
```
git switch -c <имя новой ветки>
```

## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду:
```
git merge <название выбранной ветки>
```
Если была изменена одна и та же часть файла в обеих ветках то может возникнуть конфликт, который потребует участия пользователя. Git предлагает варианты разрешения. 

Чтобы разрешить конфликт, нужно выбрать один из вариантов, либо объединить содержимое по-своему.

После разрешения конфликта нужно выполнить коммит слияния, например: 
```
git commit -a -m "Merge branch <выбранная ветка>"
```

## 11. Удаление веток
После выполнения слияния ненужную ветку можно удалить командой:
```
git branch -d <название ветки>
```
Если в ветке существуют неслитые наработки эта команда выдаст ошибку. Если эти наработки не нужны можно удалить ветку указанной командой 
с опцией **-D**:
```
git branch -D <название ветки>
```
## 12. Работа с удалёнными репозиториями

